## JAVA

------------

### 특징
+ 객체 지향 언어이다.
+ JVM에서 동작하기 때문에 운영체제에 독립적이다.
+ GC를 통해 자동으로 메모리 관리를 해준다.
+ 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하고 있기 때문에 실행되는 운영체제에 상관없이 멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있다.
+ 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적으로 로딩해서 생성한다. 따라서 유지보수가 쉽고 빠르다.
+ Call By Value를 사용한다.
+ 8버전 이후부터 함수형 프로그래밍을 도입하였다.

### 객체 지향 프로그래밍(OOP)
+ 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
+ 명령형 프로그래밍이다.
  + 데이터를 어떻게 처리할 지에 대해 명령을 통해 풀어 나아간다.
+ 객체 지향 프로그래밍의 특징에는 추상화, 캡슐화, 다형성, 상속이 있다.
    + 추상화
        + 구체적인 사물들의 공통적인 특징을 파악해서 이를 하나의 개념으로 다루는 것이다.
        + 목적과 관련이 없는  부분을 제외해서 필요한 부분을 포착하는 기법이다.
        + 객체의 공통된 속성들 중 필요한 부분을 포착해서 클래스로 정의하는 기법이다.
    + 캡슐화
        + 외부로 노출할 필요가 없는 정보는 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 것이다.
        + 정보 은닉
    + 다형성
        + 서로 다른 클래스의 객체가 같은 메시지를 받았을 때 각자의 방식으로 동작하는 것이다.
        + 오버라이딩과 오버로딩
    + 상속
        + 부모 클래스가 자식 클래스에게 속성을 물려주는 것이다.
        + 코드 재사용이 목적이다.

### 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
+ SRP(단일 책임 원칙)
    + 한 클래스는 하나의 책임만을 가진다.
    + 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것이다.
+ OCP(개방 폐쇄 원칙)
    + 확장에는 열려있으나 변경에는 닫혀 있어야한다.
    + 다형성
    + 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현하는 것이다.
+ LSP(리스코프 치환 원칙)
    + 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
    + 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것이다.
+ ISP(인터페이스 분리 원칙)
    + 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
    + 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.
+ DIP(의존관계 역전 원칙)
    + 구현 클래스에 의존하지 않고 인터페이스에 의존한다.
    + DI(의존성 주입)
    
### 메모리 구조
+ Static
    + 프로그램 시작부터 종료까지 메모리에 남아 있는다.
+ Stack
    + 지역 변수의 데이터 값이 저장되는 공간이다.
    + 메소드가 호출될 때 메모리에 할당되고 종료되면 해제된다.
+ Heap
    + 참조형의 데이터 타입을 갖는 객체, 배열 등이 저장된다.
    + 실제 데이터가 가지고 있는 Heap 영역의 참조 값을 Stack 영역의 객체가 가지고 있다.

### GC(가비지 컬렉션)
+ JAVA의 메모리 구조 중 힙 영역에 있는 데이터를 스택 영역에서 찾을 수 없을 때 힙 영역의 데이터를 삭제해줌으로써 메모리를 관리해준다.

### Reflection(리플렉션)
+ 이미 로딩이 완료된 클래스에서 또 다른 클래스를 동적으로 로딩하여 생성자, 멤버 필드 그리고 멤버 메소드 등을 사용할 수 있는 기법이다.

### Call By Value
+ 값에 의한 호출로 인자로 전달되는 변수의 값을 복사하여 전달하기에 인자의 값이 변경되어도 외부 변수의 값을 변경되지 않는다.
+ 반대 개념으로 Call By Reference가 있다.
    + 참조에 의한 호출로 인자를 전달되는 변수의 레퍼런스를 전달하기에 인자의 값이 변경되면 외부 변수의 값도 변경된다.
    
### 오버라이딩과 오버로딩
+ 오버라이딩은 부모 클래스의 메소드의 동작 방법을 재정의하여 우선적으로 사용하는 것이다.
+ 오버로딩은 같은 클래스 내에서 같은 이름의 메소드를 사용하지만 의미가 다른 것을 말한다.

### 함수형 프로그래밍
+ 부수 효과를 없애고 순수 함수를 만들어 모듈화 수준을 높이는 프로그래밍 기법이다.
  + 부수 효과란 주어진 값 이외의 외부 변수 및 프로그램 실행에 영향을 끼치지 않아야 한다.
+ 선언형 프로그래밍이다.
  + 선언적 함수를 통해 무엇을 풀어나아갈지 결정한다.
+ 함수는 일급 객체여야 한다.
  + 일급 객체
    + 변수나 데이터 구조안에 담을 수 있다.
    + 파라미터로 전달 할 수 있다.
    + 반환값으로 사용할 수 있다.
    + 할당에 사용된 이름과 관계없이 고유한 구별이 가능하다.
    + 동적으로 프로퍼티 할당이 가능하다.
    + 불변한 데이터를 가진다.
    
### String과 new String
+ immutable하다.
  + 기존 객체를 수정하면 새로운 객체를 생성한다.
+ String 객체가 만들어 질 때, 이미 같은 내용의 객체가 Heap에 존재하면 그 주소 값을 가르킨다.
+ new String으로 객체를 생성하면 Heap에 존재 여부와 상관없이 새로 생성한다.

### immutable과 mutable이란?
+ immutable이란 말 그대로 변경 불가능함을 의미한다. immutable 객체는 객체가 가지고 있는 값을 변경할 수 없는 객체를 의미하여 값이 변경될 경우, 새로운 객체를 생성하고 변경된 값을 주입하여 반환해야 한다.
+ mutable 객체는 해당 객체의 값이 변경될 경우 값을 변경한다.

### String과 StringBuffer, StringBuilder
+ String은 immutable하다.
+ StringBuffer와 StringBuilder는 mutable하다.
  + StringBuffer는 동기화를 지원하여 멀티스레드 환경에서 안전하다.(Thread-safe)
    + Thread-safe란 동기화라고 표현하기도 하며, 하나에 인스턴스에 여러 개의 Thread가 동시에 참조하더라도 정합성을 유지하는 것을 말한다.
  + StringBuilder는 동기화를 지원하지 않아 멀티스레드 환경에서 안전하지 못하다. 하지만 단일스레드에서 성능은 뛰어나다.
    
### 추상 클래스와 인터페이스
