## DataBase

---

### 인덱스

+ 데이터를 논리적으로 정렬하여 검색과 정렬 속도를 높인다.
+ 데이터 삽입이나 변경이 수시로 일어나면 매번 인덱스를 변경해야하므로 성능 저하가 발생할 수 있다.

### SQL과 NoSQL

+ SQL
    + 관계형 데이터베이스
    + MySQL, Oracle
    + 정해진 스키마를 따른다.
    + 데이터 무결성이 보장된다.
    + 관계를 통해서 테이블이 연결된다.
    + 수직적 확장

+ NoSQL
    + 비관계형 데이터베이스
    + MongoDB, Redis
    + 정해진 스키마가 없다.
    + 다른 구조의 데이터를 같은 컬렉션에 추가할 수 있다.
    + 수평적 확장

+ 수직적 확장과 수평적 확장
    + 수직적 확장은 단순히 데이터베이스 서버의 성능을 향상시키는 것이다.
    + 수평적 확장은 더 많은 서버를 추가하고 데이터베이스가 전체적으로 분산됨을 의미한다.

### 스키마

+ 데이터베이스를 구성하는 데이터 개체, 속성, 관계 및 데이터 조작 시 데이터 값들이 갖는 제약 조건 등에 관해 전반적으로 정의한 것이다.

### MongoDB와 Redis

+ NoSQL을 사용한다.
+ Redis
    + Key-Value 형식으로 데이터를 저장한다.
    + 인메모리 DB로 성능이 좋다.
+ MongoDB
    + Bson이라는 Document 형식으로 서버-클라이언트 방식을 사용한다.

### 트랜잭션

+ 데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적인 작업 단위를 구성하는 연산들의 집합이다.
+ 데이터베이스를 처리하는 하나의 단위이다.
+ 하나의 트랜잭션은 Commit 되거나 Rollback 되어야 한다.
+ 원자성
    + 트랜잭션의 모든 연산들은 정상적으로 수행 완료되거나 아니면 전혀 어떠한 연산도 수행되지 않은 상태를 보장해야한다.
+ 일관성
    + 트랜잭션 완료 후에도 데이터베이스가 일관된 상태를 유지해야 한다.
+ 독립성
    + 하나의 트랜잭션이 실행하는 도중에 변경한 데이터는 이 트랜잭션이 완료될 떄까지 다른 트랜잭션에서 참조하지 못한다.
+ 지속성
    + 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영원히 반영되어야 한다.

### 트랜잭션 Isolation Level

+ 동시에 여러 트랜잭션이 처리될 때 특정 트랜잭션이 다른 트랜잭션에서 변경하거나 조회하는 데이터를 볼 수 있도록 허용할지 말지를 결정하는 것이다.
+ READ UNCOMMITTED
    + Commit이나 Rollback 여부와 상관없이 다른 트랜잭션에서 값을 읽을 수 있다.
    + Dirty Read 현상 발생한다.
        + 트랜잭션이 작업이 완료되지 않았는데도 다른 트랜잭션에서 볼 수 있게되는 현상이다.
+ READ COMMITTED
    + RDB에서 대부분 기본적으로 사용하고 있는 격리 수준이다.
    + 실제 테이블 값을 가져오는 것이 아니라 UNDO 영역에 백업된 레코드에서 값을 가져온다.
    + Dirty Read 현상이 발생하지 않는다.
    + Non-Repeatable Read가 발생한다.
        + 한 트랜잭션이 Read를 하는 중에 다른 트랜잭션에서 해당 데이터를 접근하여 값을 변경하거나 삭제하는 경우에 발생한다.
    + 항상 같은 결과를 가져와야 하는 정합성에 어긋난다.
+ REPEATABLE READ
    + 트랜잭션마다 트랜잭션 ID를 부여하여 트랜잭션 ID보다 작은 트랜잭션 번호에서 변경한 것만 읽게 한다.
    + UNDO 공간에 백업해두고 실제 레코드 값을 변경한다.
    + 이러한 변경방식을 MVCC라 한다.
    + Phantom Read가 발생한다.
        + 다른 트랜잭션에서 수행한 변경 작업에 의해 레코드가 보였다가 안 보였다가 하는 현상이다.
        + 이를 방지하기 위해 쓰기 잠금을 걸어야한다.
+ SERIALIZABLE
    + 가장 단순한 격리수준이지만 가장 엄격한 격리수준이다.
    + 동시 처리성능이 가장 낮다.
    + Phantom Read가 발생하지 않는다.

### 데이터베이스 조작어

+ DDL
    + 데이터 정의어
    + SCHEMA, DOMAIN, TABLE, VIEW, INDEX를 정의하거나 변경 또는 삭제할 때 사용하는 언어이다.
    + CREATE
    + ALTER
    + DROP
+ DML
    + 데이터 조작어
    + 데이터베이스 사용자가 응용 프로그램이나 질의어를 통하여 저장된 데이터를 실질적으로 처리하는데 사용하는 언어이다.
    + SELECT
    + INSERT
    + UPDATE
    + DELETE
+ DCL
    + 데이터 제어어
    + 데이터의 보안, 무결성, 데이터 회복, 병행 수행 제어 등을 정의하는 데 사용하는 언어이다.
    + GRANT
    + REVOKE
    + COMMIT
    + ROLLBACK
+ TCL
    + 트랜잭션 제어어
    + COMMIT
    + ROLLBACK
    + SAVEPOINT

### JOIN

+ 두 개이상의 테이블을 결합하여 데이터를 검색하는 방법이다.
+ INNER JOIN
    + NULL 값이 없다.
    + 두 개의 테이블에 모두 존재하는 값만 출력된다.
+ OUTER JOIN
    + LEFT OUTER JOIN
        + 왼쪽 테이블에 있는 값은 모두 출력되고 그에 맞는 오른쪽 테이블이 연결된다.
        + 오른쪽 테이블에 값이 없는 경우 NULL이 출력된다.
    + RIGHT OUTER JOIN
        + 오른쪽 테이블에 있는 값은 모두 출력되고 그에 맞는 왼쪽 테이블이 연결된다.
        + 왼쪽 테이블에 값이 없는 경우 NULL이 출력된다.
    + FULL OUTER JOIN
        + 양쪽 테이블에 있는 값이 모두 출력된다.
        + 조건에 따라 테이블이 연결되고, 값이 없는 경우 NULL이 출력된다.

### 프로시저

+

### 트리거

+