## NetWork

---

### TCP와 UDP

+ TCP는 연결형 프로토콜로 흐름제어와 오류제어를 통해 신뢰성 있는 통신을 한다.
+ UDP는 비연결형 프로토콜로 흐름제어와 오류제어를 하지 않기때문에 데이터 손실이 생길 수 있다.

### 3way-Handshake

+ TCP에서 신뢰성 있는 통신을 위해 사용한다.
+ TCP의 연결을 초기화 할 때 사용한다.
+ 양쪽 모두 데이터를 전송할 준비가 되어있다는 것을 보장하고, 실제로 데이터 전달이 시작하기 전에 한 쪽이 다른 쪽이 준비되었다는 것을 알 수 있도록 한다.
    + Client > Server = Server에 SYN 송신한다.
    + Server > Client = 수신받은 Server는 요청을 수락한다는 ACk와 SYN를 송신한다.
    + Client > Server = 최종적으로 수신받고 SYN 송신한다.

### 4way-Handshake

+ 세션을 종료하기 위해 수행되는 절차이다.
    + Client > Server = 연결을 종료하겠다는 FIN 송신한다.
    + Server > Client = Server는 요청을 수락한다는 ACK를 송신하고, 자신의 통신이 끝날 때까지 TIME_WAIT 상태가 된다.
    + Server > Client = Server의 통신이 끝나면 FIN 송신한다.
    + Client > Server = Client는 확인 후 ACK를 송신하면서 연결이 종료된다.

### HTTP Method

+ GET
    + 요청받은 URL이 가진 정보를 검색하는 메소드이다.
    + 데이터를 송신할 수 있으나 데이터를 URL에 담아 보내기 때문에 길이에 제한이 생긴다.
    + SELECT 개념
+ POST
    + 요청된 자원을 생성하는 메소드이다.
    + 데이터를 송신 시 Body에 담아 보내 길이에 제한이 없다.
    + INSERT 개념
+ PUT
    + 요청된 자원을 수정하는 메소드이다.
    + UPDATE 개념
+ DELETE
    + 요청된 자원을 삭제하는 메소드이다.
    + 안정성 문제로 대부분의 서버에서 비활성해둔다.
    + DELETE 개념

+ POST를 제외한 나머지 메소드는 동일한 연산을 여러 번 수행하더라도 동일한 결과가 나타나는 멱등성을 가지고 있다.

### HTTP State Code

+ 10x
    + 정보 전송과 임시 응답 코드이다.
+ 20x
    + 요청이 정상적으로 성공했다는 응답 코드이다.
+ 30x
    + redirection 해달라는 응답 코드이다.
+ 40x
    + 클라이언트 요청이 오류가 있다는 응답 코드이다.
+ 50x
    + 서버가 오류있다는 응답 코드이다.

### 동기식 통신과 비동기식 통신

+ 동기식 통신
    + 요청을 보낸 스레드는 응답이 도착하기 전까지 대기한다.
    + 미리 정해진 수만큼의 데이터를 한 묶음으로 만들어서 일시에 전송하는 방법이다.
    + 비동기식에 비해 전송 효율이 높다.
    + 수신 측에서 비트 계산을 해야하며, 문자를 조립하는 별도의 기억장치가 필요하므로 가격이 다소 높다.

+ 비동기식 통신
    + 요청을 보낸 스레드가 응답을 기다리지 않고 다음 요청을 보낸다.
    + 앞에는 시작비트를 끝에는 정지비트를 첨가해서 보내는 방법이다.
    + 두 비트 사이에 간격이 가변적으로 불규칙적인 전송에 적합하다.
    + 동기식 전송 장비보다 값이 싸다.

### API

+ 데이터와 기능의 집합을 제공하여 컴퓨터 프로그램간 상호작용을 촉진하여, 서로 정보를 교환 가능하도록 하는 것

### REST API

+ HTTP URL을 통해 자원을 명시하고, HTTP Method를 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용하는 것인 REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것이다.

### GraphQL

+ 새로운 기능이 필요할 때마다 새로 API를 만들어야 했던 REST API의 단점을 보완했다.
+ 클라이언트 측에서 쿼리를 만들어 서버로 보내는 방식을 사용한다.

### OSI 7계층

+ 물리 계층
    + 전기적, 기계적 특성을 이용하여 통신 케이블로 전기적 신호를 전송한다.
    + 케이블, 리피터, 허브
+ 데이터 링크 계층
    + 물리적인 연결을 통하여 인접한 두 장치 간의 신뢰성 있는 정보 전송을 담당한다.
    + 프레임 단위
    + 브리지, 스위치
+ 네트워크 계층
    + 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하도록 한다.
    + 라우터, L3 스위치
+ 전송 계층
    + 종단 간의 신뢰성 있고 정확한 데이터 전송을 담당한다.
    + 세그먼트 단위
+ 세션 계층
    + 통신 장치 간 상호작용 및 동기화를 제공한다.
+ 표현 계층
    + 전송하는 데이터의 인코딩, 디코딩, 암호화, 코드 변환 등을 수행한다.
+ 응용 계층
    + 사용자와 가장 밀접한 계층으로 인터페이스 역할을 한다.


### HTTP와 HTTPS
+ HTTP
  + 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜로 서로 다른 시스템들 사이에서 통신을 주고받게 해주는 가장 기초적인 프로토콜이다.
+ HTTPS
  + HTTP에 보안 소켓인 SSL을 이용하여 정보를 암호화한 것이다.
    + SSL은 서버와 브라우저 사이에 안전하게 암호화된 연결을 만들 수 있게 도와준다.
    + 서버 브라우저가 민감한 정보를 주고 받을 때 이것이 도난당하는 것을 막아준다.